=HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG ỨNG DỤNG SMARTSHOP TRÊN ĐIỆN THOẠI ANDROID=
==1.    Cài đặt ứng dụng:==
-        Download file .apk phiên bản SmartShop mới nhất tại địa chỉ http://code.google.com/p/smartshop-project/downloads/list. Sau đó bạn theo 1 trong 2 hướng dẫn cài đặt sau:

'''Cách 1: Cài đặt thông qua AppsInstaller'''

-        Trên điện thoại Android vào Market tìm và cài ứng dụng AppsInstaller.

 -        Với file .apk đã download về, chép vào thẻ nhớ.

 -        Trên điện thoại chạy ứng dụng AppsInstaller, chương trình này sẽ tự tìm các file .apk và để nghị bạn cài vào. Sau đó bấm Install để tiến hành cài đặt.

<p style="text-align:center">[http://vtcdn.com/files/images/2010/3/17/img-1268784007-2.png ]</p>

'''Cách 2: Cài đặt thông qua chương trình quản lí file'''

-        Trên điện thoại Android vào Market tìm và cài ứng dụng OI File Manager (Free).

 -        Với các file .apk đã download về chép file .apk vào thẻ nhớ.

 -        Trên điện thoại chạy ứng dụng OI File Mangager, tìm đến đường dẫn chứa file .apk, click vào file .apk để cài đặt.

Lưu ý: phải vào Setting -> Applications -> check vào ô Unknown sources (cho phép cài đặt các ứng dụng không trong Market)
==2.    Màn hình chính==


 -        Splash screen hiển thị lúc khởi động chương trình.






 -        Màn hình chính. Khi ấn phím Menu của điện thoại thì menu Thoát sẽ xuất hiện.

 § Danh sách sản phẩm: hiển thị các sản phẩm của hệ thống SmartShop cũng như sản phẩm từ các website khác. Hiện tại chỉ lấy dữ liệu từ trang vatgia.com để minh họa.

 § Danh sách bài viết: hiển thị cái bài viết (rao bán một sản phẩm, tìm mua một sản phẩm).

 § Đăng nhập: chuyển tới màn hình Đăng nhập.

 § Đăng ký: dành cho người chưa có tài khoản trên hệ thống SmartShop.
==3.    Màn hình Đăng nhập==
-        Từ màn hình chính chọn Đăng nhập.



-        Ấn Thoát để quay lại màn hình chính.

-        Nhập tên đăng nhập và mật khẩu, ấn nút Đăng nhập. Bạn sẽ được chuyển tới màn hình chính.



·       Sau khi đăng nhập có thêm tính năng đăng xuất và gửi thư góp ý. Thư góp ý sẽ được gửi tới admin hệ thống SmartShop.


==4.    Tính năng tìm kiếm sản phẩm==
===a.    Tìm kiếm sản phẩm từ hệ thống SmartShop===
·       Tại màn hình chính, chọn Xem danh sách sản phẩm.



 § Biểu tượng hình ngôi nhà để quay về màn hình chính.

 § Biểu tượng mũi tên để quay về màn hình trước đó (giống tính năng phím Back của điện thoại Android).

 § Nhập tên sản phẩm cần tìm rồi ấn biểu tượng kính lúp, danh sách các sản phẩm phù hợp sẽ được hiển thị .

 § Biểu tượng bản đồ (nằm ngay sát biểu tượng kính lúp) dùng cho tính năng tìm kiếm sản phẩm trên bản đồ.

 § Các checkbox để thêm điều kiện ràng buộc trong lúc tìm kiếm các sản phẩm.

 § Chọn Tìm theo mục, các sản phẩm tìm được chỉ thuộc về các danh mục đã chọn.






 § Chức năng xem các sản phẩm liên quan: khi đang xem thông tin một sản phẩm, ấn phím Menu, chọn Xem sản phẩm liên quan. Danh sách các sản phẩm liên quan sẽ được hiển thị.



 § Chức năng so sánh các sản phẩm.



 § Với mỗi sản phẩm trong danh sách trả về, các thông tin sau được hiển thị.



 § Hình đại diện của sản phẩm.

 § Tên sản phẩm.

 § Giá tiền.

 § Ngày đăng sản phẩm.

 § Chú thích tóm tắt.

 § Hình mũi tên màu''' '''đỏ: chỉ hướng đi hiện tại từ vị trí của bạn đến sản phẩm. Chức năng giống như một chiếc la bàn giúp người dùng dễ dàng định vị vị trí sản phẩm.

 § Hiển thị vị trí của sản phẩm trên bản đồ khi click vào biểu tượng bản đồ.



 § Post thông tin của sản phẩm lên facebook.



 § Chức năng bình chọn sản phẩm, thể hiện mức độ quan tâm của người dùng với sản phẩm. Người dùng có thể bình chọn theo các mức 1 – 5 sao.



 § Chức năng tìm đường tới sản phẩm: tại màn hình Chi tiết sản phẩm, người dùng click vào biểu tượng bản đồ. 



 § Đường đi từ vị trí hiện tại của người dùng tới vị trí của sản phẩm sẽ được hiển thị lên bản đồ.



 § Người dùng có thể chọn menu Xem hướng dẫn để xem thông tin chi tiết về đường đi.



 § Menu Xem đường dùng để phóng to đường đi trên bản đồ.



 § Chức năng xem thông tin của người đăng sản phẩm.






 § Người dùng có thể gửi email trực tiếp tới người đăng sản phẩm bằng cách chọn menu Gửi email tới user.






 <p style="text-align:left">§ Chức năng xem bình luận của sản phẩm: tại màn hình Chi tiết sản phẩm, chọn biểu tượng xem bình luận của sản phẩm đó. </p>



 § Người dùng có thể thêm bình luận nếu đã đăng nhập



 § Chức năng xem hình ảnh của sản phẩm: tại màn hình Chi tiết sản phẩm, chọn tab Gallery.



 § Tính năng tìm kiếm sản phẩm trên bản đồ'''.'''



 § Ấn vào biểu tượng bản đồ sẽ chuyển tới màn hình tìm kiếm sản phẩm trên bản đồ.






 § Người dùng có thể xác định vị trí hiện tại của mình.



 § Tìm kiếm một vị trí cụ thể nào đó. Vd: đường Nguyễn Cửu Vân, Bình Thạnh, HCM.



 § Nhập các thông số để tìm kiếm sản phẩm quanh vị trí hiện tại trên bản đồ (mặc định lấy vị trí hiện tại của người dùng để làm tâm của vùng tìm kiếm, nếu người dùng sử dụng tính năng tìm kiếm vị trí thì vị trí trả về sẽ là tâm của vùng tìm kiếm). Với tâm  tìm kiếm là một vị trí xác định trên bản đồ và một bán kính (tính theo m), hệ thống sẽ trả về các sản phẩm  phù hợp.



 § Các sản phẩm được thể hiện bằng hình ngôi sao. Khi click vào sẽ hiển thị thông tin chi tiết của sản phẩm.
===b.    Tìm kiếm sản phẩm từ các hệ thống  khác===
-        Hiện tại chỉ hiện thực tìm kiếm sản phẩm từ vatgia.com.



 -        Tương tự như bên hệ thống SmartShop, người dùng nhập từ khóa vào để tìm kiếm các sản phẩm.

 -        Hai mũi tên '''(7) '''giúp người dùng di chuyển qua lại giữa các trang sản phẩm (do kết quả trả về có thể lên tới vài chục trang). Tính năng này giúp người dùng dễ dàng theo dõi hơn.



 -        Khi click vào '''(6)''', ta sẽ xem được thông tin sản phẩm gồm có:

 § Hình đại diện.

 § Tên.

 § Thống kê số cửa hàng bán.

 § Giá tiền.

 -        Chức năng đăng thông tin sản phẩm lên Facebook tương tự như lúc tìm kiếm sản phẩm từ hệ thống SmartShop.

 -        Khi click vào một sản sẽ hiển thị thông tin chi tiết của sản phẩm đó.

 § Các cửa hàng bán sản phẩm, thông tin sản phẩm, địa chỉ và thông tin liên lạc của cửa hàng.



 § Thông tin chi tiết của sản phẩm.


==5.    Tính năng tìm kiếm các bài viết từ hệ thống SmartShop==


-        Chức năng tìm kiếm bài viết tương tự như lúc tìm kiếm sản phẩm trên hệ thống SmartShop, có thể tìm theo từ khóa, tìm theo danh mục và gán thêm các tiêu chí tìm kiếm phù hợp (các bài viết được xem nhiều hoặc các bài viết mới nhất vừa đăng).

-        Biểu tượng Facebook '''(3)''' sẽ đăng thông tin của bài viết lên Facebook.



-        Khi click vào một bài viết thì sẽ hiển thị thông tin chi tiết của mặt hàng đó.

 § Tên đăng nhập của người đăng.

 § Tiêu đề bài viết, ngày đăng.

 § Nội dung bài viết.

 § Số lượt xem. 

 § Tính năng xem thông tin người đăng và xem bình luận tương tự lúc xem thông tin chi tiết của một sản phẩm.


==6.    Các tính năng dành cho người dùng==
-        Tại màn hình chính, người dùng chọn menu Thông tin, màn hình Thông tin cá nhân của người dùng sẽ được hiển thị.



 § Ngoài ra, khi click chữ “More”, các bạn sẽ thấy xuất hiện thêm 2 tính năng nữa là Đăng ký nhận thông tin từ hệ thống SmartShop và Kết bạn.






 -        Chức năng Trang đã đăng:''' '''tìm kiếm các bài viết từ hệ thống SmartShop mà bạn đã đăng lên. Tương tự như tính năng Tìm kiếm bài viết từ hệ thống SmartShop.



 § Đối với bài viết của mình, người dùng có thể tag/untag bạn bè vào.






 <p style="text-align:justify">-        Chức năng Sản phẩm đã đăng: tìm kiếm các sản phẩm  mà bạn đã bán, đã mua hoặc đang quan tâm theo dõi sản phẩm đó. Bao gồm các tính năng của Tính năng tìm kiếm sản phẩm từ hệ thống SmartShop</p>



 <p style="text-align:justify">§ Với các sản phẩm do người dùng đăng họ có thêm tính năng tag/untag bạn bè vào bài viết của mình. Tính năng này ở màn hình Xem chi tiết sản phẩm. Khi bạn tag/untag một người dùng khác vào sản phẩm thì người dùng đó sẽ nhận được thông báo.</p>



 <p style="text-align:justify">-        Chức năng  Đăng sản phẩm mới: đăng sản phẩm mới lên hệ thống của SmartShop </p>



 § Bạn nhập các thông số của sản phẩm như bình thường, Sau khi nhập xong địa chỉ của sản phẩm, bạn click vào như hướng dẫn của hình vẽ, SmartShop sẽ hiển thị địa chỉ mà bạn nhập lên bản đồ.

 <p style="text-align:justify">§ Chọn danh mục cho sản phẩm</p>



 § Khi click vào Tab “Upload hình ảnh”:



 § SmartShop hỗ trợ upload hình ảnh có sẵn trong máy di động hoặc chụp hình cho sản phẩm:



 <p style="text-align:justify">-        Chức năng Thông tin của tôi: xem và cập nhật thông tin cá nhân của người dùng.</p>






 <p style="text-align:justify">-        Chức năng  Đăng bài viết mới: </p>



''' '''

<p style="text-align:left">-        Chức năng kết bạn</p>



 § Bạn nhập từ khóa vào để tìm kiếm danh sách các người dùng trong hệ thống.

 § Khi ấn nút Kết bạn thì các người dùng được đánh dấu sẽ được thêm vào danh sách bạn bè của người dùng.

 <p style="text-align:justify">-        Chức năng Đăng ký nhận thông tin</p>



 <p style="text-align:justify">§ '''(2)và (3): '''là những danh mục mà bạn đăng ký nhận thông tin sản phẩm gọi là những subscribe.</p>

 <p style="text-align:justify">§ Click vào mỗi danh mục người dùng sẽ thấy được danh sách các sản phẩm tương ứng thuộc danh mục mà  mình đã đăng ký.</p>



 <p style="text-align:justify">§ Click vào Chi tiết để xem và chỉnh sửa lại thông tin của danh mục tương ứng.</p>

 <p style="text-align:center">''' '''</p>



 <p style="text-align:center">''' '''</p>

 <p style="text-align:justify">§ Thêm một danh mục mới:các thao tác với bản đồ người dùng có thể tham khảo phần  Tìm kiếm sản phẩm trên bản đồ. Người dùng cần cung cấp các thông tin từ khóa, bán kính tìm kiếm  (theo m), chọn một vị trí trên bản đồ, chọn danh mục cần đăng ký (optional), chọn hình thức nhận thông báo (nhận email, sms hoặc notification từ hệ thống) để tạo mới một danh mục.</p>




==
==7.    Tính năng tự động thông báo (Notification)==


-        Thể hiện bằng hình ngôi sao nhỏ màu vàng ở status bar của điện thoại '''(1)'''. 

 § Minh họa một thông báo



-        Khi một trong các hành động sau xảy ra thì người dùng sẽ nhận được thông báo.

 <p style="text-align:justify">§ Khi người dùng khác thêm bạn vào danh sách bạn bè của họ. Click vào thông báo sẽ hiển thị màn hình sau. Người dùng có thể chấp nhận hay từ chối đề nghị kết bạn đó.</p>



 <p style="text-align:justify">§ Khi có người dùng khác tag/untag bạn khỏi một sản phẩm / bài viết. Click vào thông báo người dùng sẽ được chuyển tới màn hình Chi tiết sản phẩm / Chi tiết bài viết.</p>

 <p style="text-align:justify">§ Khi có người dùng khác bình luận vào sản phẩm/bài viết của mình. Click vào thông báo sẽ chuyển tới màn hình Xem bình luận của sản phẩm/bài viết.</p>

 <p style="text-align:justify">§ Khi có sản phẩm được đăng lên hệ thống SmartShop phù hợp với danh mục mà bạn đã đăng ký. Khi click vào  thông báo sẽ chuyển tới màn hình Xem chi tiết sản phẩm.</p>