<b>Cảm nhận về Nokia N95</b>
- Nokia N95 là một chiếc điện thoại với quá nhiều tính năng. Đầu tiên phải kể đến công cụ định vị toàn cầu GPS mà hiếm có một điện thoại di động nào trên thị trường được trang bị. So với phần mềm MapKing với chức năng tương tự trên PDA iPaq của HP thì bản đồ Asia Maps của Nokia (NAVFone Pro) cho phép tương tác dễ hơn rất nhiều. Khi bạn đã quen với việc thao tác GPS trên N95 thì sẽ cảm thấy phần mềm này khá dễ sử dụng
- Đúng như dự đoán, khi sử dụng GPS, pin của N95 sẽ cạn kiệt chỉ sau nửa ngày, vì vậy tốt nhất bạn nên có thêm pin dự phòng nếu cần dùng chức năng này trong thời gian dài
- Với camera 5.0 Megapixel, ảnh chụp bởi N95 thể hiện một chất lượng vượt trội so với camera phone khác. Các bức ảnh cho màu sắc sống động và rực rỡ trong điều kiện ánh sáng ban ngày và rõ ràng khi chụp ban đêm. Bên cạnh đó, các tùy chọn setting của N95 phong phú không kém gì một chiếc máy ảnh kĩ thuật số thông thường, bạn còn có thể upload những bức ảnh của mình lên Internet, tạo album, slideshow và chia sẻ chúng trên LifeBlog của Nokia. Bạn có thể lưu những bức ảnh của mình vào bộ nhớ của máy (160 MB) hoặc vào thẻ nhớ microSD
- Phần mềm nghe nhạc của N95 có thể chơi các file MP3/AAC/AAC+/eAAC+/WMA/M4A với sự hỗ trợ của OMA DRM 2.0 và Windows Media Digital Rights Management (WMDRM). Để hỗ trợ video, Nokia đưa vào máy phần mềm RealPlayer, hỗ trợ các định dạng MPEG-4, H.264/AVC, H.263/3gpp, RealVideo 8/9/10. Có thể nói chất lượng xem phim cũng như nghe nhạc trên N95 là khá tốt
- Chạy trên hệ điều hành S60 phiên bản thứ 3, nên chiếc điện thoại này rất "mở", bạn có thể tải phần mềm hỗ trợ của Nokia hay của các hãng khác về máy. Ngoài chức năng như một smart phone 4 băng tần (850/900/1800/1900 MHz) cùng HSDPA (WCDMA 2100), N95 còn được trang bị Wi-Fi (802.11b/g) UPnP (Universal Plug and Play), Bluetooth (with A2DP), hồng ngoại và cổng mini-USB để kết nối với PC

<b>Xem phim với Nokia N95 8GB</b>
Với thẻ nhớ 8 GB, có thể nói N95 8GB hiện là sản phẩm có dung lượng bộ nhớ lớn nhất của Nokia.

Mục tiêu của hãng này là muốn xây dựng N95 trở thành một chiếc máy tính giải trí đa phương tiện di động.

Nokia N95 8GB có tất cả những tính năng ưu việt của phiên bản N95 trước đây như camera 5 megapixel, hỗ trợ kết nối Internet tốc độ cao HSDPA, hoạt động trên Wi-Fi và có hệ thống định vị GPS... Ngoài ra, chú dế này còn có những tính năng nổi trội khác.

Một trong số đó là màn hình của N95 8GB đã được nâng cấp thêm nhằm phục vụ tốt hơn cho tác vụ xem video, duyệt web, xem bản đồ…

Không chỉ thế, với dung lượng bộ nhớ lên đến 8 GB, "chú dế" này cho phép khán giả yêu điện ảnh xem những bộ phim ăn khách ngay trên máy tại bất kỳ nơi nào họ muốn. Đây có thể nói là một tính năng đột phá, giúp người sử dụng khai thác khả năng giải trí đến mức tối đa. Bạn có thể xem phim bằng 10 thứ tiếng khác nhau cùng với phụ đề.

Phiên bản N95 8GB sẽ có giá bán khoảng 795 USD. Khi mua chú dế này, bạn sẽ có sẵn trong máy bộ phim "Người nhện 3" cùng với nhạc chuông, wallpaper và screen saver.

Có thể nói N95 8GB hiện là sản phẩm có dung lượng bộ nhớ lớn nhất của Nokia. Mục tiêu của Nokia là muốn xây dựng N95 trở thành một chiếc máy tính giải trí đa phương tiện di động.

Tính năng của N95 8GB gần như vẫn giống với phiên bản N95 trước đây, máy ảnh số 5-megapixel, tích hợp công nghệ định vị toàn cầu, WLAN, HSDPA … Màn hình của N95 8GB đã được nâng cấp thêm nhằm phục vụ tốt hơn cho tác vụ xem video, duyệt web, xem bản đồ …